**Продукция производства:** ДСИЗ (дерматологические средства индивидуальной защиты) - крема, пасты, гели, спреи, жидкое мыло. Это индустриальная косметика.
Производство работает 24/7 в две смены (1-я 8:00-20:00, 2-я 20:00-8:00)
Продукция выпускается на различных участках производства (нормы выработки будут указаны позже и они могут задаваться администратором):
(1) Секция варки массы. Здесь производится масса, которая на следующих участках фасуется. Масса производится для кремов и пасты в разных реакторах. Масса для геля, мыла, спрея производится путем механического перемешивания в отдельных ёмкостях по 1 м.куб (куб с мешалкой).
(2) Секция тубировки состоит из двух автоматических тубировочных машин (одна для пасты и одна для крема и геля). Тубировка производится в пластиковую ламинатную тубу диаметром 35 и 40 мм с крышкой Флиптоп и Винтовой (стендап); 
(3) Секция полуавтоматического и ручного налива. Здесь фасуется любая масса в ёмкости, не относящиеся к тубе. 
- для вязкой массы (крем, паста, гель, мыло) в полипропиленовые/ПЭТ флаконы объемом 0,1, 0.2, 0.25, 0.5 литра и ПЭТ канистры , 1, 2 литров;
- для жидкой массы (спреи) в полипропиленовые флаконы 100мл и 200 мл.;
- для любой массы в полипропиленовые и ПЭТ канистры объемом 5 литров.
(4) Две автоматических линии розлива жидкой массы (1-я - мыло, 2-я спреи) в полипропиленовые флаконы 100мл и 200 мл., в полипропиленовые/ПЭТ флаконы объемом 0,1, 0.2, 0.25, 0.5 литра.
(5) Автоматическая лини производства ламинатной тубы, которая затем используется в секции (2). Производительности этой линии не хватает для покрытия нужд производство, поэтому частично тубу закупается у сторонних производителей.



**Общий принцип работы**
1. Планирование производства на основе результатов производства прошлых периодов (есть сезонность!!!) и на основе Заказов покупателей, которые планируются как заранее (2 недели и ранее), так и экстренные (заказ оформлен сегодня, а отгрузить нужно через 2 дня, например).
2. Снабжение опирается на план производства и старается своевременно приобретать сырье и материалы.


### ❓ ВОПРОСЫ ДЛЯ УТОЧНЕНИЯ:

1.  **Длительность:** На скриншоте видно, что некоторые стикеры занимают полсмены, некоторые — целую. Правильно ли я понимаю, что минимальный квант времени для планирования — **0.5 смены (6 часов)** или нам нужно точнее (в часах)?
2.  **Связь Секции 5 и 2:** Является ли отсутствие туб (от секции 5) *блокирующим* фактором для планировщика сейчас? Или пока упростим и будем считать, что тубы всегда есть (либо свои, либо покупные)? *Предлагаю для MVP считать, что тубы есть, чтобы не переусложнить.*
3.  **Масштабируемость:** "Кубы с мешалкой" — указано "1 шт" в JSON, но на схеме их как будто много (или это один ресурс, куда ставят задачи последовательно?). Сколько физически кубов можно мешать одновременно?

### ОТВЕТЫ

1. Секция варки может производить не более 2-х полных цикла варки в смену (крем 2 * 1000 кг, паста 2 * 1500 кг). Секция тубировки: крем не более  15000шт/смена, паста не более 9000шт/смена. Секция полуавтоматического розлива - нет жёсткой привязки. Как правило, здесь выполняются срочные и небольшие заказы. Линия-автомат.розлива: мыло (0.25 или 0.5 литра) - 5000 штук/смена, спрей (0.1 или 0.2 литра) - 7000 шт/смена. Важное уточнение!!! Продукция, производимая на в секциях 3 и 4 подлежит обязательно маркировке "Честный знак" и сейчас она производится вручную персоналом этих же секций (как правило на следующий день), т.е. одна смена разливает -> другая маркирует. 
2. Требуется анализировать остатки не только тубы, но и других компонентов, в том числе и массы. Сейчас предлагаю рассматривать ТОЛЬКО остатки массы и тары-упаковки (согласно спецификаций готовой продукции), а на следующем этапе нужно будет учитывать и остатки сырья для производства массы.
3. Секция варки не может одновременно производить И крем, И пасту, но параллельно может производить массу в кубах с мешалкой (не более 4 кубов в смену).


**Цепочка В (Мыло Жидкое во флаконе):**
1. **Варка:** `OP_MIX_SOAP` (Куб) -> Выход: *Масса Мыло*.
2. **Фасовка:** `OP_FILL_SOAP_AUTO` (Линия Авто) -> Вход: *Масса Мыло* + *Флакон*.
3. **Маркировка:** `OP_LABEL_SOAP` (Ручная) -> *Выполняется строго в смену N+1 после фасовки*.  -- _эта операция может быть отложенной, т.е. не обязательно "строго в смену N+1 после фасовки". Просто в это время, когда продукция разлита, но НЕ МАРКИРОВАНА, она считается полуфабрикатом, а не готовой продукцией. Кстати, вся продукция кроме той, которая тубируется в тубу, может находиться в стадии полуфабриката. Например, есть заказ на 500 канистр по 5 литров Жидкого мыла и есть ресурс (свободные люди), но нет этикетки. Тогда принимается решение произвести полуфабрикат (разлить массу в канистры). А когда , к примеру через 3 дня получим этикетку, выделить 1-2 человека и они наклюют этикетку и продукция переходит  в стадию Готовой продукции_


 `EQ_REACT_CREAM` | Реактор (Крем) | Варка | 2 цикла/смена (2000 кг) `EQ_REACT_CREAM` | Реактор (Крем) | Варка | 2 цикла/смена (2000 кг)   --   _Относительно варок (и крема, и пасты). Продолжительность одной варки - примерно 4-5 часов, поэтому за смену можно сварить не более 2=х варок. Но можно и ОДНУ, если нет потребности в другой массе._

**Ещё важное замечание по процессу тубировки кремов** - существует совместимость масс кремов, т.е. компоненты одной массы, во многом совпадают с компонентами другой массы. Когда происходит переход от задания тубировать одну массу на другую, то вся система подачи массы в станке проводится процесс очистки. Но если массы совместимы, то процесс очистки можно не проводить вообще, или проводить по ускоренной процедуре. Поэтому планирование тубировки кремов желательно проводить с учетом совместимости масс.

"подводные камни" по **складу**  --  _Безусловно, сваренная масса не может храниться вечно. Да, возможен переходящий остаток. Готовая масса пасты хранится в ёмкостях-накопителях (2 штуки по 6 тонн каждая) и/или в "кубах", масса кремов - только в "кубах". Куб - это пластиковая ёмкость объемом 1м.куб и вмещающий в себя примерно 600-700 кг. массы крема или 800-900 кг. массы пасты. Стараться планировать производство массы крема нужно так, чтобы если и оставался остаток, то в пределах одного-двух кубов. По остаткам массы пасты - в пределах объёма накопителей. Хотя по массе пасты нужно предусмотреть возможность указывать куда  будет подаваться готовая масса после варки: или в накопитель, или в куб._



1. При смене продукта в любой из операций всегда требуется время на перенастройку, отладку, калибровку, промывку (если продукты не совместимы), поэтому плохой вариант планирования, когда сегодня в 1-ю смену тубируем Продук1, во 2-ю смену - Продукт2, завтра в 1-ю смену - Продукт3, а во 2-ю смену - снова Продукт1.
2. План производства составляется из трёх источников: 
- исторические данные: анализ предыдущих месяцев работы (3-4 месяца) и аналогичного периода прошлого года (учитываем сезонность). Наименьший приоритет;
- поддержка минимального складского остатка: потом выработаем алгоритм расчета такого остатка. Средний приоритет;
- отгрузка ГП к определенному сроку: если по каким-то причинам "не сработали" первые два источника и образовался провал по остаткам, то эта ГП переходит в разряд "срочного производства" и имеет Наивысший приоритет в производстве.


УТОЧНЕНИЕ ПО ПРОИЗВОДСТВУ!!!
Заказ на 2500 кг массы (Реактор может 1000/смена). Должно занять **3 слота** (1000 + 1000 + 500).  --  очень показательный пример! Дело в том, что минимальная загрузка реактора по выходу массы: для кремов - 500 кг, для пасты - 750 кг (т.е. сварить 200 кг, потому что ОЧЕНЬ СИЛЬНО НАДО, не получится).


УТОЧНЕНИЕ ПО ПРОИЗВОДСТВУ:
 *   Отменяем варку и ждем накопления заказов.  --  _нет, всё зависит от приоритета! если приоритет низкий или средний, то ждём накопления. Если приоритет высокий - нужно согласование с пользователем. Может быть очень срочный и важный заказ, для которого нужно 50 кг массы, но штрафные санкции за несвоевременную отгрузку превышают стоимость остатка 450 кг массы в несколько раз. Поэтому когда возникает такая коллизия, обязательно решение принимает человек._
 
 
 ### 👣 ШАГ 1: Подготовка данных (Список продуктов)  --  отличная задача!!! Как раз одна из моей "заначки идей"!
Предлагаю создать теперь список из реальных продуктов, на которых мы будем тренироваться.
Но прежде я хочу тебе показать как устроены Спецификации. Т.к. "Масса" - это не только компонент (сырье) для готовой продукции на этапе 3 (производство готовой продукции), она ещё сама состоит из "сырья" на этапе 2 (производство массы). К сведению, этап 1 - это производств тубы. Хотя нумерация этапов не важна, это условность. Главное - понимать структуру.
Вот для примера такой структуры я тебе приведу пример одной из паст. Важный нюанс: туба в составе ГП может как производиться, так и быть приобретена у стороннего производителя.
Пожалуйста внимательно изучи. Задавай вопросы, если есть.



Уточнение по твоему Плану:
1.  Алгоритм видит заказ на ГП.  -- ОК
2.  Смотрит в BOM: "Ага, нужна Масса".  --  ОК
3.  Создает "Виртуальный заказ" на Массу.  --  Прежде чем создает "Виртуальный заказ" на Массу он должен проверить ОСТАТКИ этой массы! `Потребность = (Заказ * Доля) - Остаток`. Если остатков достаточно, то и варить ничего не надо!
4.  Планирует Массу на Реактор **ДО** начала фасовки.  --  ОК, если остатков не достаточно, то создается план на варку КРАТНО объёма одной варки!!! Если `Потребность > 0`:
    *   Округляем до **Кратности варки** (например, если нужно 1200 кг, а реактор 1000 кг -> планируем 2 варки по 1000, итого 2000. 800 кг останется на складе).
    *   Создаем "Зависимый заказ".
    *   Ставим ему `Deadline` чуть раньше, чем начало фасовки (для MVP поставим тот же дедлайн, но высокий приоритет).
    *   Если "чуть раньше" уже занять по варкам, то располагать в ближайшее свободную смену, а фасовку ставить позже в свободное время следующей смены.

Вообще алгоритм "расстановки" очень важен и тоже имеет нюансы.



Так как варки получат приоритет, они займут ранние слоты. А фасовка "растечется" по оставшимся слотам позже.  --  Отлично! Это то, что нужно!

### 🧠 ЛОГИКА v5 (Консолидация + MRP)

Алгоритм теперь будет работать в **4 этапа**:

1.  **Агрегация (Aggregation):**
    *   Берем все заказы со статусом `PLANNED`.
    *   Группируем по `Product_ID`.
    *   Суммируем количество.
    *   Берем *самый ранний* дедлайн и *самый высокий* приоритет из группы.
2.  **Нетто-потребность ГП (Net Calculation):**
    *   `Потребность = Сумма заказов - Текущий склад`.
    *   Если `Потребность <= 0` -> ничего не планируем (берем со склада).
3.  **Округление (Batching):**
    *   Если `Потребность > 0`, округляем вверх до кратного **100 шт** (ваше новое правило).
    *   Создаем **Один Сводный Заказ (Consolidated Order)** на производство.
4.  **Взрыв спецификации (MRP for Bulk):**
    *   Для этого сводного заказа считаем потребность в Массе (как обсуждали ранее).
    *   Проверяем склад Массы.
    *   Создаем заказ на Варку (если надо).
	
	
	